SEMUA ORANG WAJIB MELINDUNGI KARYA ASLI
Kau menyuruhku mengumpulkan
data pasar koleksi digital begitu lama.
Sebenarnya, apa yang ingin
kau lakukan terhadap Wen Ruosen?
Lihat ini.
WEN RUOSEN, PENDIRI GALERI YUANZHOU
Aku tahu semua ini.
Dulu, dia mentormu.
Kau bekerja bersamanya cukup lama,
kemudian mengundurkan diri.
Tahukah kau kenapa aku meninggalkan Bo'en?
Sebenarnya, waktu itu,
Wen Ruosen pernah
menjebakku habis-habisan.
Saat itu,
dia masih seorang partner pendamping.
Sedangkan aku hanyalah konsultan junior
yang sepenuh hati menganggapnya
seperti kakak sendiri.
Bo'en mendapat proyek transformasi
untuk Mal Jingshang.
Dia memimpin tim membuat proposal
untuk mengubah Mal Jingshang
menjadi jaringan ritel.
Tapi di tengah pelaksanaannya,
dia menyadari proposal itu
mungkin tidak cocok diterapkan.
Di tahap berikutnya, pasti akan
menimbulkan kerugian besar.
Jadi, dia tiba-tiba mempromosikanku
menjadi manajer proyek.
Saat itu, aku merasa beruntung.
Aku benar-benar merasa seperti kuda unggul
yang akhirnya ditemukan
orang yang mengenali bakatnya.
Tapi siapa sangka
ternyata dia mempromosikanku hanya untuk…
Hanya untuk menyelamatkan dirinya sendiri?
Dia menjadikanmu kambing hitam?
Benar.
Belum genap dua bulan
setelah proyek diserahkan,
Mal Jingshang mengalami masalah.
Padahal itu perusahaan lama kelas nasional
yang sudah berdiri selama 60 tahun.
Reputasi Bo'en langsung hancur.
Untung saja saat itu internet
belum semaju sekarang.
Kantor pusat menghabiskan
biaya humas sebanyak delapan digit
untuk menutup masalah itu.
Sebagai manajer proyek,
aku hanya bisa mengundurkan diri.
Tapi bagaimana dengan Wen Ruosen?
Apa dia sama sekali
tidak perlu bertanggung jawab?
Dialah yang menyebabkan
ratusan karyawan Mal Jingshang
kehilangan pekerjaan
dan hidup dalam kesulitan.
Aku tidak bisa menerima
dia menipuku untuk menanggung kesalahan
dan merugikan begitu banyak orang,
tapi dia sendiri lolos begitu saja.
Setelah itu, dia menulis surat rekomendasi
yang sangat meyakinkan.
Untuk sementara waktu,
aku bahkan berterima kasih padanya.
Hingga kemudian,
aku melamar hampir semua
perusahaan konsultan di Beijing
dan semuanya menolakku.
Barulah aku sadar.
Ternyata kau juga pernah…
Kau ingin bilang
aku bodoh dan naif?
Aku hanya penasaran
seperti apa dirimu
saat masih bodoh dan naif.
Lihat saja. Lihat sepuasmu.
Setelah itu, kau pergi ke Shenzhen?
Saat itu,
aku hampir kehilangan segalanya.
Tapi aku tidak mau menyerah begitu saja.
Di wilayah utara,
kebanyakan adalah perusahaan asing.
Jadi, aku mencoba peruntungan
di Delta Sungai Mutiara.
Di sana ada banyak perusahaan
yang berkembang pesat,
juga perusahaan konsultan lokal
yang tiba-tiba melejit.
Aku mengubah CV-ku
dan menghapus
pengalaman kerjaku di Bo'en.
Lalu, aku masuk ke perusahaan menengah
dengan latar belakang
modal Hong Kong, Tiongkok.
TEH SUSU, BABAT SAPI,
KEDAI TEH, JAJANAN KAKI LIMA
Aku terus bertahan seperti itu
dan perlahan mulai dikenal.
Kemudian, aku bertemu Du.
Dia mengajakku bekerja bersamanya.
Setelah itu, aku baru tahu sebelumnya Du
juga pernah dijebak Wen Ruosen.
Selain itu, ayahnya juga
karyawan lama di BUMN Jingshang.
Gara-gara Wen Ruosen,
mereka sekeluarga kehilangan pekerjaan.
Korban memang pantas mendapat ganti rugi.
Wen Ruosen juga harus
membayar harga sepertiku.
Setelah dua tahun,
akhirnya aku berhasil mendapatkan
proyek merek besar Amerika
ke pasar Tiongkok.
Aku juga meraih Penghargaan Constantine.
Penghargaan Constantine?
Penghargaan tertinggi
Aliansi Konsultan Internasional.
Hanya penghargaan perak.
Tapi aku jadi punya uang
untuk memberi kompensasi
pada para korban Jingshang.
Aku juga bisa diterima kembali
di lingkaran konsultan papan atas.
Setelah itu, aku pergi ke P&J
untuk menambah pengalaman
operasional langsung.
Lalu, aku pindah ke Hezong.
Saat itulah, kau mewawancaraiku.
Saat itulah,
pertama kalinya kita bertemu.
Kalau begitu, seperti apa aku
di matamu waktu itu?
Bocah kemarin sore, tapi sok bergaya
seperti profesional elite?
Waktu itu, kau adalah
gadis yang angkuh, tapi sangat berpotensi.
Sangat bersinar.
Aku baru saja memikirkannya.
Kau menyuruhku melakukan semua ini
karena mau memasang jebakan untuknya?
Benar.
Tapi dia sama sekali tidak waspada?
Dulu, dia mencelakaimu.
Apa dia tidak sadar?
Bertahun-tahun ini,
banyak orang yang dia celakai.
Dia mungkin sudah tidak ingat.
Lagi pula, sudah lama berlalu.
Dia pasti sudah memoles
semua perbuatan buruknya.
Sekarang, dia mungkin merasa
apa yang dilakukannya dulu
bukan sesuatu yang berarti.
Pokoknya, setiap hari raya,
aku tetap mengirim pesan padanya.
Kalau bertemu, aku selalu
bersikap penuh terima kasih.
Menurutku,
dia seharusnya tidak curiga.
Kau benar-benar rubah tua yang licik.
Baiklah.
Mulai sekarang,
aku akan memanggilmu Inspektur Kelinci.
Kalau begitu,
Inspektur Kelinci pasti akan membantumu
menjatuhkan Wen Ruosen.
Katakan saja,
apa yang kau ingin kulakukan?
Kau sudah melakukannya.
Lihat ini.
YE XINZHI: KAPAN KAU AKAN
MENGEMBALIKAN PITCHFORK GOLF-KU?
KIRIM PESAN
WEN RUOSEN
WEN RUOSEN: AKU MELIHAT UNGGAHANMU.
KAU KENAL PAK DENG DARI MORSE?
YE: YA. KAMI SUDAH KENAL
SELAMA ENAM ATAU TUJUH TAHUN
WEN RUOSEN: KALIAN AKRAB?
DIA BAHKAN MENGAJAKMU BEROLAHRAGA
YE: YA. KAMI PERTAMA KALI BERTEMU
DI ACARA TAHUNAN PERUSAHAAN MEREKA
YE: KAMI BEKERJA SAMA
DALAM BEBERAPA PROYEK
WEN RUOSEN: TURUT SENANG UNTUKMU.
ADA KERJA SAMA BELAKANGAN INI?
WEN RUOSEN: KAU TAHU SEBERAPA BESAR
MINAT MEREKA DALAM EKONOMI BARU METAVERSE?
YE: CUKUP TERTARIK. PARA KUARTAL PERTAMA,
MEREKA MENDUKUNG XINHONG
DALAM PROYEK SMART CONTRACT BLOCKCHAIN
Kau sedang memasang jebakan.
Jangan bilang dulu. Biar kutebak.
Galeri Yuanzhou milik Wen Ruosen
pada dasarnya adalah
perantara penjualan koleksi digital
bernilai tinggi.
Karena semua koleksi yang mereka wakili
merupakan karya seniman ternama,
sehingga valuasinya tinggi.
Tapi mereka belum menghasilkan laba.
Utang Wen Ruosen sangat besar.
Jika ingin terus mempertahankan
valuasi yang tinggi,
dia harus menciptakan
skenario bisnis baru.
Koleksi Digital Benyuan yang kita temui
di forum terakhir kali adalah
platform koleksi digital terbesar
di Hong Kong, Tiongkok.
Itu sebabnya Wen Ruosen terus berusaha
membujuk mereka untuk berinvestasi.
Tapi kerja sama kedua pihak
tidak pernah ada kemajuan.
Apa kau melakukan sesuatu
di balik semua ini?
Aku menyuruhmu mengumpulkan
informasi tentang Koleksi Digital Benyuan,
lalu meminta Du membantu
investor besar Koleksi Digital Benyuan,
Perwalian Yong'an, untuk melakukan
beberapa analisis keuangan gratis.
Akhirnya, Yong'an menarik diri.
Wen Ruosen pun terpaksa
mencari sumber dana lain.
Sebenarnya, sebelumnya dia juga
pernah mendekati Morse.
Tapi tidak membuahkan hasil.
Belakangan, dia melihat
aku cukup dekat dengan Morse
karena proyek Maskapai Tianhe.
Jadi, dia mendatangiku.
Dia ingin kau menjembatani
pendanaan dari Morse.
Kamis malam, Wen Ruosen mengadakan
pameran koleksi digital.
Aku mengundang Pak Deng.
Nanti, mereka akan berbincang baik-baik.
Tapi belakangan ini
aku terus bekerja untuk Morse.
Jadi, banyak hal
yang tidak bisa kukatakan.
Jadi, aku yang akan menjadi juru bicaramu?
Kau pacarku,
si Inspektur Kelinci,
yang tidak tergantikan dan bersinar.
‎Oh, ya. Pak Ye sedang sibuk apa?
‎Sudah lama tidak melihatmu.
‎- Kami sedang sibuk soal pernikahan.
‎- Oh.
- Halo.
Silakan masuk.
Halo.
Lama tidak bertemu.
Setelah acaranya selesai,
mau minum bersama?
Tidak. Pasanganku akan marah.
Halo.
Dia bilang apa tadi?
Dia bilang,
setelah acaranya selesai,
dia ingin mengajakku minum.
Aku bilang, maaf, aku khawatir
pasanganku akan marah.
- Siapa pasanganmu?
- Kau.
Sudah kubilang jangan beli.
Sekarang kita terlambat, 'kan?
Mereka berdua datang.
Aku akan menjemput mereka.
Kau tidak marah, 'kan?
Sudah kubilang jangan beli,
tapi kau bersikeras membelinya.
Kenapa kalian baru datang?
Gara-gara dia.
Sepulang kerja,
dia bersikeras bilang belum makan
dan tidak bisa minum dengan perut kosong.
Lalu, dia malah parkir di depan toserba
untuk membeli roti lapis.
Akhirnya malah kena tilang.
Kau baru hari ini mengenalnya?
Dia hanya mengkhawatirkanmu.
Memang Kak Chi yang paling memahamiku.
Urus dia dengan baik.
Jangan biarkan dia membuat ulah.
Aku tidak bisa mengurusnya.
Justru ada yang datang untuk mengurusmu.
Halo, Pak Ye.
Nona Bu, aku sudah lama
mendengar tentangmu.
Sekarang giliranku. Master Ye.
Aku sahabat dekat Xu Chi
dan teman baik Tianna.
Aku sudah mempelajari
semua studi kasus konsultasi klasikmu.
Panggil aku Richard.
Sebagai pacar Chi,
terima kasih sudah menjaganya di Maxmise.
Chi temanku.
Sudah sewajarnya aku menjaganya.
Kau tidak perlu sungkan.
‎Hei.
Maaf. Du ada di sana.
Aku permisi sebentar.
Sampai nanti.
Kau merebut dialog orang lain, ya?
Kak Chi sudah bilang, mereka
saling mengenal sejak kuliah.
Aku tidak bisa mengaturnya.
Dia harus mengantre.
Temani aku memperbaiki riasan.
Sebenarnya, ada apa dengan kalian?
Tiba-tiba menyuruhku ke pameran ini.
Saat menelepon, kau sangat misterius.
Selain itu, pakaianmu…
Ada apa dengan pakaianku?
Kau tidak terlihat seperti
orang yang diskors
karena masalah keuangan,
tapi seperti pemotretan.
Harus diakui, pakaianmu bagus untuk itu.
Kalau begitu, ambilkan fotoku. Ayo.
Jangan bercanda.
Ada apa sebenarnya? Jujurlah.
Dia punya urusan sampingan,
tapi tidak bisa menanganinya sendiri.
Kebetulan aku senggang, jadi kubantu.
Kalian sudah bersama?
Tapi kau membantu mengurus urusannya itu,
apa tidak berisiko?
Dulu, dia terus menggantungmu,
sekarang malah memanfaatkan
saat kau sedang rapuh.
Dia seperti penipu asmara.
Aku tahu kau khawatir padaku.
Tapi percayalah,
aku bisa menilai sendiri.
Aku tahu betul
bagaimana penilaian seorang wanita
yang sedang jatuh cinta.
Hari ini, dia membawaku ke sini
dan tanpa ragu
mengenalkanku sebagai pacarnya.
Sedangkan aku
masih dalam proses penyelidikan.
Kau tahu apa artinya?
Artinya, dia mempertaruhkan
reputasinya di industri konsultasi
untuk menjamin dan mendukungku.
Bagiku, ini dukungan yang besar.
Masalahmu pasti akan baik-baik saja.
Selagi kau sedang cuti, nikmati saja dulu.
Begitu masalahmu benar-benar selesai,
kau harus kembali
jadi budak korporat di Maxmise.
Dia sering bepergian dinas,
sedangkan kau lembur terus.
Kalau mau berkencan saja
kalian harus saling mencocokkan jadwal.
Dengar, ya.
Bahkan saat makan malam romantis,
bisa-bisa harus menjawab telepon kerja.
Rasanya pasti menyebalkan.
Sangat menyebalkan?
Adegan itu jangan-jangan
sering kau bayangkan sendiri?
Dengan siapa?
Sudahlah.
Bukankah kau bilang ingin memperluas
koneksi di luar jaringan ayahmu?
Hari ini, akan kukenalkan beberapa orang.
Ayo.
Pelan-pelan.
PAMERAN KOLEKSI SENI ILUSTRASI
DIGITAL YUANJIE
Ternyata dia juga punya kenalan di sini.
Coba lihat, apa dia tidak senang?
Jangan lihat Zhao Heng yang sekarang
setiap hari terbang ke sana kemari
dan menginap di hotel mewah.
Saat masih kuliah,
hidupnya hemat dan sederhana.
Seingatku, waktu itu kita masih S1.
Benar, 'kan?
Ya, masih S1.
Kami bersama-sama
ikut program musim panas di Amerika.
Aku dan dia naik penerbangan langsung.
Sedangkan anak ini
transit sampai lebih dari 40 jam
hanya demi menghemat beberapa ratus dolar.
- Benar, 'kan?
- Ya.
- Aku tidak salah ingat, 'kan?
- Waktu itu masih kuliah,
tentu saja ingin berhemat.
Dia bukan hanya hemat,
tapi juga pandai mengatur hidup.
- Waktu itu, kita tinggal di…
- Di penginapan lokal.
Benar, di penginapan lokal.
Paket makanannya 70 dolar per bulan.
- Kami semua mengambil paket itu.
- Benar.
Hanya dia yang tidak.
Dia naik bus ke supermarket murah
untuk membeli sekantong besar roti.
Bahkan tanpa selai.
Waktu itu, aku bertaruh dengannya.
Kubilang, selama dua bulan
program musim panas ini,
dia tidak mungkin
makan vegetarian setiap hari.
Alhasil, coba tebak bagaimana?
Restoran Meksiko. Benar, 'kan?
Restoran Meksiko. Benar.
Dia mencari bahan
yang tidak diinginkan orang,
seperti leher bebek dan ceker ayam,
lalu merebusnya.
Aromanya luar biasa.
Sampai sekarang aku masih ingat.
Pantas tadi saat melihatmu dari jauh….
- Temanilah Pria Pencitraan itu.
- Aku sempat tidak mengenalimu tadi.
- Aku ke sana dulu.
- Aku bahkan tidak ingat namamu.
Tapi tiba-tiba teringat dua leher bebek.
Kapan kau masak lagi untuk kami?
Akan kumasakkan.
Sudah cukup, nanti
aku ganti foto profil WeChat-ku
menjadi dua leher bebek, ya?
- Baik. Sepakat, ya.
- Kau berani?
Foto profil WeChat-mu
hanya boleh memakai foto pilihanku.
Siapa mereka?
Mereka bahkan tidak mengenalku,
tapi berani datang ke tempat seperti ini?
Mereka teman kuliahku.
Satu asrama.
Teman kuliah?
Teman kuliahmu bahkan tidak tahu
kau memasak leher bebek di Amerika
karena aku suka makan itu?
Sayang, jauhi mereka.
Kau terlalu kekanak-kanakan.
Bagi kami para perempuan,
kalau ada yang memanfaatkan sifat baik,
berpura-pura akrab di depan,
tapi berlagak manis
dan menyindir di belakang,
sudah kubongkar kelakuannya di Moments.
Aku…
Sudah, kurangi bicara.
Aku dan Tianna ke sana
untuk menyapa teman.
Kalian mengobrol dulu.
- Tidak apa-apa, pergi saja.
- Kalian mengobrol dulu.
Pergilah.
Ayo.
Kau menghalangi jalanku.
Aku akan kembali nanti.
Dia punya modal untuk bersikap begitu.
Tas itu edisi terbatas.
Sekali lihat saja,
- aku tahu dia bukan orang biasa.
- Pantas saja.
Kembali.
Rapikan rambutku.
Cepat, mereka sedang melihat.
Bukankah kau jago merayu?
Keluarkan saja jurus-jurus
yang kau gunakan untuk mengejarku.
Lebih dekat padaku.
Kenapa setelah mendengar omongan mereka,
kau malah jadi linglung?
Antingmu miring.
Apa yang kau pikirkan?
Pelan-pelan.
Mereka masih melihat.
Terima kasih.
Dulu, aku selalu
menghadapi semuanya sendirian.
Pertama kali merasa dilindungi,
rasanya manis.
Bagus sekali.
Masih mengaku berjuang sendirian?
Entah tempat macam apa yang kau pergi dulu
sampai begitu berada di acara seperti ini,
kau langsung tidak percaya diri.
Padahal ditindas oleh mereka,
tapi masih tersenyum bodoh.
Tidak apa-apa.
Mulai sekarang, kau melindungiku.
Apa yang perlu kutakutkan?
Kenapa aku harus melindungimu?
Memangnya apa hubungan kita?
Kita hanya rekan kerja.
Kau dan Kak Chi rekan kerja,
kau juga membelanya, 'kan?
Aku…
Baru dibicarakan, orangnya datang.
Dia melambai pada kita.
Ayo.
Jaga tata krama.
Bukankah kau yang mengajariku?
Ayo.
- Menakjubkan.
- Ya.
- Pernah bertemu sebelumnya.
- Pernah bertemu?
- Pernah membicarakannya.
- Benar.
Halo.
- Ayo, berjabat tangan.
- Halo, Pak Deng.
Halo. Kau cantik sekali.
Nanti kalau ada kesempatan,
kalian bisa bekerja sama.
Baik.
Nona ini terlihat familier bagiku.
- Lama tidak bertemu.
Halo.
- Ada karya baru belakangan ini?
- Dia…
Ayahku.
Ayahmu dari perusahaan mana?
Maaf, ya.
Kami tinggal sebentar.
Lanjutkan kesibukanmu.
- Kau gugup?
- Sedikit.
Tarik napas yang dalam.
Ulangi rencana kita.
Kau bekerja di balik layar, aku di depan.
Kita menjadi perantara bersama
untuk menjembatani pendanaan
antara Wen Ruosen dan Morse.
Tapi kita akan menyarankan Morse
mengajukan syarat perjanjian kinerja
yang ketat.
Kalau ingin mendapat investasi,
Wen Ruosen harus
mempertaruhkan seluruh kekayaannya.
Karena berdasarkan analisismu,
akumulasi risiko di pasar koleksi digital
sangat tinggi.
Begitu memasuki masa lesu,
nilai pasar akan anjlok secara menyeluruh.
Saat itu, Wen Ruosen pasti kalah
dalam perjanjian ini.
Ada satu pertanyaan.
Kalau kita memperkenalkan mereka,
bagaimana kalau mereka menyingkirkan kita
dan bernegosiasi sendiri?
Tidak akan begitu.
Kalau begitu,
mereka melanggar etika bisnis.
Lagi pula,
mereka belum lama saling mengenal,
jadi belum ada kepercayaan.
Wen Ruosen membutuhkan dana.
Jika ingin mempercepat
proses pendanaan secara efisien,
dia harus menggunakan
pihak ketiga seperti kita.
Sederhananya, ini hanyalah proyek kecil
konsultasi pendanaan.
Baik. Ada satu lagi.
Kalau Galeri Koleksi Yuanzhou
benar-benar kolaps,
apa kita akan
merugikan Morse dan Pak Deng?
Tentu tidak.
Kita hanya membantu terjadinya transaksi,
bukan memalsukan informasi.
Morse adalah salah satu bank investasi
paling berpengalaman di dunia.
Mereka punya
model penilaian profesional sendiri.
Jadi, sekalipun rencana kita berhasil,
Deng tidak akan mengalami masalah.
Tentu,
aku berharap Wen Ruosen bisa segera
menerima akibat perbuatannya.
Tapi aku bukan monster haus darah
yang menghalalkan segala cara
untuk balas dendam.
Aku juga bisa menjadi monster.
Kau si Cantik dan aku si Buruk Rupa.
Di saat seperti ini,
kau masih sempat bercanda?
Sudah tidak gugup?
Selanjutnya,
saatnya kau beraksi.
- Halo.
- Xinzhi.
- Pak Wen.
- Nona Xu.
- Ini Pak Deng.
- Halo, Pak Deng.
- Halo.
Baik, aku paham gambaran umumnya.
Karena Richard yang merekomendasikannya,
tentu akan kuurus dengan baik.
Bukan Richard, tapi Nona Xu.
Aduh, ingatanku.
Aku lupa.
Richard sedang sibuk menangani
urusan kami dengan Maskapai Tianhe,
jadi tidak bisa terlibat
dalam proyek lain.
Nona Xu yang menjadi perantara
untuk proyek ini.
Ya, benar.
Dia sedang cuti belakangan ini.
Terima kasih karena kalian
tidak mempermasalahkan pengalamannya
yang masih dangkal dan mau membimbingnya.
Kalau begitu, aku tidak akan sungkan.
Tidak perlu sungkan.
Ayo kita rayakan.
- Bersulang.
- Semoga kerja sama kita lancar.
Aku lelah sekali.
Biar kulakukan sendiri.
Lepaskan yang satunya juga.
Bersantailah. Kau sudah bekerja keras.
Tidak.
Karena ada kau.
Kenapa kau tersenyum?
Tadi, aku tiba-tiba
punya pikiran yang kekanak-kanakan.
Aku ingin waktu berhenti di momen ini.
Bisa.
Biar aku gunakan sihir. Berikan tanganmu.
Pejamkan matamu.
Ayo rasakan bersama.
Sudah, sudah kurasakan. Sihir berakhir.
Secepat itu?
Baru beberapa detik.
Sudah cukup.
Yang kau berikan padaku sudah banyak.
Sebenarnya, di acara hari ini,
semuanya terasa tidak nyata.
Terima kasih
sudah menjaga harga diriku
di depan Tianna.
Kau memperkenalkan banyak orang
dan memperhatikan Zhao Heng.
Meski tidak mengatakannya,
sebenarnya Tianna berterima kasih.
Dia bermarga Bu.
Menghadiri acara seperti itu
pasti sudah biasa baginya.
Untuk apa kuperkenalkan?
Berbeda.
Hari ini, dia bukan hadir
sebagai putri sulung Keluarga Bu,
tapi sebagai Bu Tianna.
Yang terpenting adalah kau.
Bagaimana hari ini menurutmu?
Menurutku, hari ini luar biasa.
Sungguh.
Rasanya sekarang aku seperti
memegang seutas benang,
lalu dengan hati-hati mengumpulkan
mutiara dengan berbagai bentuk.
Suatu hari nanti,
semuanya akan kurangkai menjadi
kalung yang berkilau indah.
Sungguh.
Menurutku, kalau kali ini
tujuan kita bukan ingin Wen…
Cuaca di luar sepertinya bagus.
Bagaimana kalau kita turun
dan berjalan-jalan?
Kakiku sudah tidak lelah.
Baik.
Jangan marah, ya.
Tadi sebenarnya aku hanya berpikir
kalau tujuan kita kali ini
bukan ingin menghancurkan Wen Ruosen,
melainkan benar-benar
menggunakan pendanaan
untuk mengembangkan Galeri Yuanzhou,
sebenarnya lumayan menarik.
Terkadang aku berpikir
kalau Wen Ruosen ketiban hoki
atau kebijakan pengawasan
tidak diberlakukan secepat itu,
aku malah benar-benar membantunya.
Tapi mau bagaimana lagi?
Karena sudah memilih strategi terbuka,
aku tidak bisa mengubah rencana.
Kalau kau menyukai konsultasi pendanaan,
nanti aku bisa mengajarimu
menangani beberapa proyek lagi.
Baiklah.
Kalau berhasil membantu mereka
mencapai kesepakatan,
menurut standar industri,
kita akan mendapat komisi, 'kan?
Untuk proyek bantuan seperti ini,
kalau berhasil,
setidaknya 1%.
Cukup untuk membayar
uang muka rumah ibumu.
Aku ingat semua yang pernah kau katakan.
Tapi perhatikan kata-kataku.
Kalau berhasil.
Itu masih pengandaian.
Jadi, kita harus bekerja keras.
Aku pasti akan melakukan yang terbaik.
Karena ini pertama kalinya
aku mendapat kesempatan
untuk mengikutimu
menangani sebuah proyek secara utuh.
Aku harus membuktikan
bahwa aku layak dan punya kemampuan
untuk berdiri di belakangmu
dan bekerja bersamamu.
Bukan di belakangku, tapi di sampingku.
Terakhir kali, aku yang memulai.
Kali ini, terserahmu saja.
Aku ingin waktu berhenti di momen ini.
Berikan tanganmu.
Pejamkan matamu.
Ayo rasakan bersama.
Dia akan melakukannya.
Belum bergerak juga?
Kalau begitu, aku pergi.
Kalau begitu, aku pulang dulu.
Apa ada konsultan
yang istirahat seawal ini?
Benar-benar tidak profesional.
Aku masih ingin membicarakan
rencana tentang Wen Ruosen denganmu.
Baiklah.
Kalau begitu, Richard,
boleh aku datang ke rumahmu
untuk lembur menyusun rencana?
Tentu saja.
Aku punya anggur merah yang bagus.
Kita bisa minum sambil bekerja.
Minum sambil bekerja?
Bukan.
Aku bercanda.
Lihatlah.
Siang hari, rumahku kosong.
Ada mesin cetak di sana.
Sofaku juga nyaman.
Aku hanya berharap kau bisa
lebih nyaman saat bekerja untukku.
Boleh?
Aku tidak bisa menerima alasan itu.
Vincent, kalau kau menganggap
aku mudah dipermainkan,
urusan ini cukup sampai di sini.
Kau sudah pulang.
Begitu saja dulu.
Kita bicarakan lagi nanti.
Maaf, ya. Aku membuat tempatmu berantakan.
Tidak apa-apa.
Tapi kau kenapa?
Kenapa tiba-tiba marah besar
dengan Wen Ruosen?
Dia merasa proposal yang kita berikan
terlalu ketat.
Dia bahkan langsung mengambil
dokumen yang kita buat
dan diubah sedikit,
lalu membawanya
ke beberapa dana investasi kecil
agar mereka menyetujuinya.
Setelah itu, dia ingin memakai tawaran
mereka untuk menekan kita dan Morse.
Kenapa harus marah soal ini?
Bukankah hal seperti ini
sudah kita perkirakan sejak awal?
Aku tahu.
Berita ini bahkan kudapat dari Du.
Aku hanya ingin menambahkan
sedikit tekanan
pada rencana yang kau katakan sebelumnya
bahwa Wen Ruosen akan kembali
dengan sendirinya
setelah dia mentok di tempat lain.
Karena itu, aku sengaja marah padanya.
Aku melempar dokumen
supaya efek suara latarnya
terdengar lebih meyakinkan.
Kau ini partner senior yang berpengalaman.
Kau pasti tidak mungkin
langsung meninggalkan
seluruh kesepakatan
karena sedikit hambatan.
Tapi aku berbeda.
Aku hanya gadis muda
yang mudah terbawa emosi.
Kalau aku benar-benar mundur karena marah
dan dia gagal mendapat dana
dari kedua pihak, dia pasti makin panik.
Bersandiwara?
Besar sekali nyalimu.
Tenang saja.
Aku tahu apa yang kulakukan.
Aku sudah memeriksa astrologinya.
Dia berzodiak Libra,
dengan posisi bulan di Capricorn.
Jadi, saat menghadapi masalah besar,
dia pasti akan ragu-ragu.
Dia penuh curiga dan suka mengendalikan.
Aku sudah memeriksa MBTI-nya. Dia…
Kau bahkan memakai astrologi
dalam hal begini?
Tapi menurutku, sistem penilaian perilaku
dan tes gaya kepribadian
juga mirip astrologi.
Baiklah, akan kujelaskan dengan cara lain.
Tipe kepribadiannya seperti bunglon.
Pandai menyesuaikan diri dengan keadaan.
Kelihatannya cukup berani,
tapi aslinya penakut.
Jadi, kalau aku bertindak keras,
mungkin justru akan efektif.
Tadi aku sengaja menyapamu
supaya dia mendengarnya.
Kutebak, sekarang dia pasti
sedang gelisah setengah mati.
Sebentar lagi, dia mungkin akan
meneleponmu untuk mencari tahu situasi.
WEN RUOSEN
Lihat, benar kataku.
Tolak dulu. Tunggu dua menit,
baru telepon kembali.
Bilang kau sedang menenangkanku,
lalu tegur dia.
Tolak teleponnya.
Dengarkan aku kali ini, ya.
Tolong.
Terima kasih.
Tadi, dia terlalu emosional,
jadi aku tidak bisa mengangkat telepon.
Ini salahku.
Aku tidak menyangka
temperamen Nona Xu sebesar itu.
Maaf merepotkanmu.
Pak, karena dulu kau atasanku,
izinkan aku bicara terus terang.
Dalam masalah ini,
kau memang agak terburu-buru.
Dalam pendanaan,
memang ada investor utama
dan investor pendamping.
Kami sudah hampir mengurus semuanya.
Kenapa kau malah melewati kami
dan repot-repot mencari sendiri?
Bukan begitu.
Mereka mengira Morse
akan berinvestasi padaku,
jadi terus mendatangiku
dan bertanya macam-macam.
Itu malah membuat Nona Xu salah paham.
Benar. Tadi aku hanya membelamu sedikit,
dia langsung mengusirku ke teras.
Sebelumnya, aku juga
sudah terus terang padamu.
Belakangan ini,
dia sedang mengalami masalah di Maxmise,
jadi aku mengajaknya ke sini.
Pertama,
supaya dia bisa menenangkan pikiran.
Kedua, untuk melihat apa kami berdua
bisa membantumu.
Anggap saja sebagai balasan
atas bantuanmu dulu.
Tapi kalau situasinya begini…
Begini saja.
Aku dan Chi akan mundur dari proyek ini.
Jangan. Jangan sampai begitu.
Ini hanya kesalahpahaman kecil.
Ya.
Bagaimana?
Ini benar-benar batas terakhirku.
Baiklah, aku mengerti.
Begini saja. Nanti,
aku akan mencoba membujuk Chi.
Kalau memang tidak berhasil,
aku akan mencoba membantumu
memperjuangkannya pada Pak Deng.
Bagaimana?
Baik. Terima kasih.
Surat perekutanmu. Aku hampir lupa.
Tadinya aku mau mengambilnya sendiri.
Tidak kusangka kau membawakannya.
Omong-omong,
bagian akademik bilang
sudah menjadwalkan kelasku.
Analisis Strategis. Mulai Sabtu depan.
Bagus. Bagus sekali.
Kalau satu hal lancar,
semuanya ikut lancar.
Sekarang, semuanya berjalan
sesuai rencana.
Bagaimana dengan Wen Ruosen?
Dia sudah terpancing.
Bukankah itu berarti tiga bulan
lebih cepat dari rencana awal kita?
Benar.
Pada dasarnya, dia menyetujui
syarat yang kuajukan untuk Morse.
Morse akan mengakuisisi 38% saham
Yuanzhou milik Wen Ruosen.
Yuanzhou janji tingkat pertumbuhan tahunan
majemuk kinerjanya
tidak boleh kurang dari 25%.
Kalau tidak tercapai,
Wen Ruosen harus membeli kembali
seluruh saham
dengan bunga majemuk 13% per tahun.
Dua puluh lima persen
jelas terlalu rendah.
Sebelumnya kita menetapkan 40%.
Pasar koleksi digital sedang populer.
Kalau dia berusaha keras
dan benar-benar berhasil mencapai
lebih dari 25%, bagaimana nanti?
Bukankah kita malah membantunya?
Dia hanya mau menyetujui angka itu.
Tapi Chi menambahkan
satu klausul dalam perjanjian.
Morse menerima fluktuasi nilai pasar
selama masih dalam batas normal.
Tapi batas bawah
yang dianggap normal dalam catatan
ditetapkan pada -30%
Artinya, kalau valuasi Yuanzhou
turun hingga 70% dari nilai awalnya,
seluruh kepemilikan perusahaan
akan jatuh ke tangan Morse.
Gadis kecil itu hebat juga.
Orang-orang di pihak mereka
tidak menyadarinya?
Tidak.
Mereka sibuk memperdebatkan
target kinerjanya
harus 25% atau 40%
sampai kewalahan.
Saat menjemput Chi,
kulihat punggung Wen Ruosen
sampai basah oleh keringat.
Tim legalnya sampai menenggak
Red Bull terus-terusan.
Dengan cara itu,
dia membuat mereka kelelahan dan kewalahan
sampai tidak sempat memikirkan hal lain.
Kalau dibilang dia seorang otoritas,
sebenarnya tidak juga.
Tapi mereka menjadikan datanya
sebagai referensi.
Benar.
Ini…
Ini apa? Ini…
Jangan-jangan kalian berdua sudah…
Bentuk lampau sempurna.
Dasar kau ini.
Hebat kau, dasar tua-tua keladi.
Waktu di acara itu,
kukira kalian hanya berpura-pura.
Tunggu.
Setiap hari bertemu,
kau hanya bicara soal pekerjaan.
Informasi sepenting ini
tidak kau kabarkan padaku?
Sudah sejauh apa hubungan kalian?
Sebenarnya belum sejauh itu.
Hanya saja,
saat melihatnya bersama pria lain,
aku langsung tahu aku sudah tamat.
Nada bicaramu kurang pas.
Dengan kemampuanmu,
kau takut tidak bisa mengendalikannya?
Bukan begitu.
Tapi dia benar-benar banyak mengubahku.
Jadi, kau khawatir dia terlalu hebat
atau…
Misalnya, aku merasa
sudah mengamati Wen Ruosen begitu lama,
jadi seharusnya aku memahaminya.
Karena itu, selama ini aku perlahan
memasang jaring selangkah demi selangkah
untuk pelan-pelan menjerat
harimau tua itu.
‎- Xinzhi.
‎- Pak.
- Nona Xu.
- Ini Pak Deng.
- Halo, Pak Deng.
- Aku sudah memeriksa astrologinya.
Dia berzodiak Libra.
Tapi sama sekali tidak kusangka,
Chi justru menggunakan astrologi
yang selama ini kuremehkan
dan MBTI untuk menganalisis
karakter Wen Ruosen.
Ternyata tebakannya benar.
Kau bahkan memakai astrologi?
Kalau kau menganggap
aku mudah dipermainkan,
urusan ini cukup sampai di sini.
Kemudian, tanpa membicarakannya denganku,
dia langsung menggunakan kemarahannya
untuk menerobos
pertahanan psikologis Wen Ruosen.
Aku hanya ingin menambahkan
sedikit tekanan
pada rencana yang kau katakan sebelumnya
bahwa Wen Ruosen
akan kembali dengan sendirinya
setelah dia mentok di tempat lain.
Karena itu, aku sengaja marah padanya.
Bagaimana?
Ini benar-benar batas terakhirku.
Baiklah, aku mengerti.
Baik. Terima kasih.
Sampai pada saat Wen Ruosen
akhirnya bersedia menerima proposal Chi,
aku bahkan mulai bertanya pada diriku,
apa aku sudah tertinggal
dan kehilangan
kejelian yang dulu kubanggakan?
Tentu aku tidak takut
dia menjadi makin hebat.
Aku sungguh berharap
dia bisa terbang makin tinggi.
Bagaimanapun, dia berbakat.
Banyak cara dan pemikirannya
bahkan melampaui pemahamanku
sampai membuatku merasa
generasi muda memang patut diperhitungkan.
Beberapa tahun ini hidupmu terlalu mulus.
Semuanya selalu berjalan lancar.
Kau tidak pernah merasa frustrasi.
Kau tahu?
Sekarang, akhirnya terasa frustrasinya.
Kau suka atau tidak,
aku tetap akan mengatakannya.
Kau ini
terbiasa melakukan semuanya sendiri.
Kau sulit memercayai orang lain.
Kita baru benar-benar saling terbuka
setelah bekerja sama
empat atau lima tahun, 'kan?
Sekarang, kau bertemu seorang gadis
yang tidak bisa kau prediksi.
Wajar kalau kau jadi bimbang.
Sebenarnya kau hanya merasa
awalnya dia menyukaimu
karena mengagumimu, 'kan?
Sekarang kalian berpacaran,
makin dekat dan saling mengenal.
Aura misteriusmu pun hilang.
Kau pun tidak sempurna lagi di matanya.
Benar, 'kan?